PARTE 1: Repaso de lenguaje C

a) Investigue sobre los distintos tipos de datos en C y en particular indique cuantos bits contiene cada tipo de dato y que rango de valores pueden representar cada tipo.
RTA:
  TIPO / BITS/ RANGO DE REPRESENTACIÓN / BYTES
- signed char 8bits -128 a+127                             1
- unsigned char 8bits 0 a 255                              1
- short int 16bits -32768 a 32767                          2
- unsigned short 16bits 0 a 65535                          2
- int 16bits -32768 a 32767                                2
- long 32bits - 2147483648 a 2147483647                    4
- unsigned long 32bits 0 a 4294967295                      4
- float (IEEE32) 32bits 1.17549x10-38 a 3.40282x10+38      4
- double (IEEE64) 64bits 2.22507x10-308 a 1.79769x10+308   8
IMPORTANTE: Todos estos valores son un estándar mínimo que garantiza C que tienen estos tipos
de datos. El tamaño de cada tipo de dato lo define realmente del compilador, el cual generalmente
lo hace según la arquitectura objetivo. Por eso se suele decir también que el tamaño de los datos
depende de la PC.


b) Investigue sobre los modificadores: static, volatile, register, const. Busque un ejemplo de cada caso.
RTA: 
- static: Una variable local declarada como static tiene una dirección fija de memoria RAM que se conserva
	  durante toda la ejecución del programa. Su valor se mantiene entre las llamadas a la función.
	  Una variable local declarada como static se convierte en una variable 'privada' y su alcance
	  se limita solo al archivo .c donde está definida
	  Una función declarada como static se convierte en una función 'privada' ".

- volatile: Indica al compilador que la variable puede ser modificada por acciones externas al programa
	    y que NO debe aplicar optimizaciones sobre la misma.
	    Ej1: Variables que representan registros de la MCU deben ser declaradas como volátiles.
	    Ej2: Variables que puedan ser modificadas por rutinas de interrupción deben ser volátiles.
	    
- const: Indica al compilador que la variable es únicamente de lectura y por lo tanto no puede 
  	 modificarse.
  	 
- extern: Indica que la variable está definida en otro archivo. Son sí o sí globales y el linker 
	  (etapa post compilador) se encarga de justamente linkear esas referencias a una variable
	  externa con la variable de mismo nombre de otro archivo (todas siendo globales).
	  
- register: Sugiera al compilador que la variable local sea colocada en algún registro del CPU para
	    un mejor tiempo de acceso.


c) Repase el uso de las sentencias del pre-procesador de C, entre ellas: #include, #define, #ifdef y typedef.


d) ¿Qué es una constante de carácter? ¿qué es una cadena de caracteres?
e) ¿Cuál es la diferencia entre una variable local y una global? ¿Por qué utilizaría una u otra?
f) Describa todos los operadores lógicos de C ¿cúal es la diferencia entre los operadores && y &? ¿entre || y |?
¿y entre ! y ~? ¿Qué es una máscara de bits?
g) ¿Qué es un prototipo de función en C? ¿Cuáles son las alternativas para pasar argumentos a una función?
¿Cómo se retorna un valor desde una función?
h) Repase el concepto de punteros y arreglos. Explique con ejemplos la relación entre ambos.
i) Investigue sobre los tipos de variables struct y union (estructuras y uniones) en C. Busque un ejemplo de cada
caso.
j) ¿Qué son los campos de bit de una estructura y cuál es la utilidad directa a bajo nivel?
